[Episodio 29]
Il sacco di sabbia calda è pronto.
Ti aiuterà a scaldarti.
Te lo applico io.
Posso farlo da sola.
Direttore Meng, dato che
sarete la futura imperatrice,
volete mantenere le distanze da me?
Non intendevo questo.
Cosa ti succede?
Ho solo capito quanto
le cose cambino in fretta.
Il Censorato sta per sciogliersi?
Guarda qui.
Guarda quanto sono meravigliosi
questi regali.
Ora nessun pettegolo oserà più
dire una sola parola contro la signorina.
Certo, tutto grazie
al Secondo Giovane Maestro.
Ha finalmente messo a tacere
quei malelingue.
Smettila di chiamarlo
Secondo Giovane Maestro.
Ora è il genero del Gran Tutore Shen.
Ma d'altra parte,
avevo notato da tempo che provava
qualcosa per la signorina.
Signora.
Zhi Li tornerà con Nian.
Vai a chiamare il capofamiglia.
Digli di non pensare solo a cucinare.
Sì.
Nian.
Ora che Zhi Li ti ha sposato,
ci sono delle cose che devo dirti.
Non importa cosa sia successo prima,
d'ora in poi dovete sostenervi a vicenda.
Impegnatevi per far funzionare
il vostro matrimonio.
Non preoccuparti, padre.
Proteggerò Zhi Li come la luce
dei miei occhi.
Non permetterò che le accada nulla.
Bene.
Zhi Li.
Anche se Nian ti asseconda in tutto,
ora sei sua moglie,
quindi non devi più fargli
dispettoni o scherzi.
Anche se ti adoro, difenderò anche Nian.
Padre, sarò una brava moglie.
Bene.
Zhi Li, Nian è figlio unico.
Se gli darai presto un figlio,
darai pace alle anime
dei suoi defunti genitori.
Padre.
Zhi Li adora le costolette in agrodolce
che cucini.
Quando hai tempo, devi insegnarmi.
In futuro le cucinerò io per lei.
Avrei dovuto insegnartelo tempo fa.
Se Zhi Shu mi sentisse dire questo,
sarebbe geloso e farebbe a gara con te
su chi ama di più Zhi Li.
Zhi Shu è sempre stato competitivo.
Sai una cosa?
Litigava con Zhi Li per una costoletta.
Ora, con il tuo aiuto,
Zhi Shu non potrà più rubargliele.
Zhi Shu non è ancora tornato.
Si è perso persino il mio matrimonio.
Non ha nemmeno mandato una lettera.
È in missione e non può liberarsi.
Quando tornerà,
dovremo brindare tutti insieme.
Padre.
Venite qui.
Ecco.
Padre, ti fa di nuovo male il petto?
Presto, prendi la medicina.
Non è nulla.
Non è nulla. Un vecchio acciacco.
Sembra assurdo,
ma in passato, Zhi Shu mi faceva sempre
male al petto per la rabbia.
Ora non posso neanche prendermela con lui.
Maestà!
Maestà, un dispaccio urgente da Qingzhou.
[Rapporto urgente:
il signor Shen Zhi Shu è morto di stenti.]
Maestà!
[Residenza Shen]
Moccioso, vieni fuori!
Voglio parlarti faccia a faccia.
Zhi Shu...
Mentre era in missione ufficiale,
è andato incontro al pericolo.
Vieni fuori!
Sono un soldato di Qingzhou. Su ordine
del Generale Huo,
ho scortato a casa il signor Shen.
Deve esserci un errore.
Zhi Shu non ci avrebbe mai lasciati
senza dire una parola.
Zhi Shu...
Figlio mio!
Zhi Shu!
Padre!
Avevi detto che mi avresti dato l'altra
metà del tallio di bronzo per il compleanno.
Purtroppo,
devo partire in missione e temo
che non farò in tempo a tornare.
Posso avere il mio regalo in anticipo?
Intendevo dire che, quando sarai
in grado di cavartela da solo
e di assumerti le tue responsabilità
di suddito leale,
avrai l'altra metà del tallio
con la testa di tigre.
Padre, sei troppo tirchio.
Sono tre anni che ti chiedo l'altra metà.
Se non me la dai, scambierò
questa metà con i soldi per l'alcol.
Ti sfido, moccioso.
Padre, dopo averla scambiata,
ti comprerò l'alcol più costoso.
Prima di andarsene,
mi ha mostrato con orgoglio
di essere stato nominato Censor
Supervisore di quarto grado.
Mi ha anche chiesto un regalo di compleanno.
Ma l'ho rimproverato per non farlo
diventare arrogante.
Se avessi saputo che sarebbe stata
l'ultima volta che ci vedevamo...
Ora non ho più l'occasione
di consegnargli questo tallio di bronzo.
Zhi Shu aveva promesso
che avrebbe preparato le nozze
e mi avrebbe sposata
al suo ritorno.
[Libretto di Nascita]
Signorina Yan, questo è il vostro
libretto di nascita.
[Libretto di Nascita]
Vi prego di riprenderlo.
[Contratto Matrimoniale]
Prima di partire, Zhi Shu ha scritto
il contratto di matrimonio,
preparato i doni di fidanzamento,
e mi ha supplicato di preparare
le Tre Lettere e i Sei Riti.
Voleva sposarvi in grande stile
al suo ritorno.
Vediamo chi osa torcerle un capello oggi!
Fu Zhi, scusa il ritardo.
Se devo sposare Fu Zhi,
i Sei Riti devono essere completati,
e le Tre Lettere devono essere in ordine.
In un giorno propizio,
arriverò con un grande corteo
e accoglierò Fu Zhi nella famiglia Shen
con una cerimonia solenne.
Non posso credere che il signor Shen,
circondato dalle nobildonne della capitale,
sia davvero disposto a rinunciare
a una vita di tale splendore,
per giurare devozione eterna
alla figlia di un mercante come me.
E se troncassi ogni altro legame romantico?
Allora metti fine a tutti i tuoi flirt
prima di venire a chiedermelo di nuovo.
Te lo prometto.
Se flirto con un'altra donna,
puoi lasciarmi.
Aspettami.
[Shen Zhi Shu]
Io e Zhi Shu non ci siamo sposati
ufficialmente,
ma l'ho già accettato come mio marito.
Se non vi dispiace,
vorrei essere vostra nuora.
Non essere sciocca.
Sei nel fiore della giovinezza.
Non rovinarti la vita. Alzati.
Ho preso la mia decisione.
A meno che...
voi non vogliate accettarmi.
Solo ora capisco davvero
perché Zhi Shu avesse occhi solo per te.
Zhi Shu è molto fortunato
ad avere il tuo amore sincero.
Cara ragazza, ti prego, alzati.
Cara ragazza, d'ora in poi siamo una famiglia.
Siamo una famiglia.
Padre.
Madre.
Direttore Meng, non preoccuparti.
Questa medicina farà dormire
profondamente la signorina Yan tutto il giorno.
Non ha dormito per tutto il viaggio.
Dobbiamo farla riposare bene in questo modo.
Signorina Meng, come sta la signorina Yan?
Non è una domanda sciocca?
Al solo pensiero di non rivedere più
il signor Shen,
mi sento così triste,
figuriamoci la signorina Yan.
Proprio il mese scorso, il signor Shen
ci ha insegnato a fare un nuovo liquore.
Disse che l'avrebbe assaggiato al suo ritorno.
Chi diavolo l'ha ucciso?
Il signor Shen era un membro del Censorate.
Non permetterò che sia morto invano.
E non permetterò che tu pianga sempre.
Maestà, le vostre ferite non sono ancora guarite.
Dovete fermarvi ora.
Se le ferite dovessero riaprirsi,
il defunto Imperatore mi darebbe la colpa.
Sono solo ferito, non morto.
Capo Steward You, lascia fare a me.
Direttore Meng, persuadete Sua Maestà.
Non solo continua a esercitarsi nonostante
la ferita, ma non mangia da tutto il giorno.
ma non ha mangiato nulla tutto il giorno.
Maestà, so quanto siete addolorato.
Vendicherò la morte del signor Shen.
Se scopriste dei vostri vecchi conoscenti
nella Blood Moon Society,
cosa fareste?
Fidatevi di me, Maestà.
Vado d'accordo con Situ Xue,
ma so dove tracciare il limite.
Se la Blood Moon Society danneggia il popolo,
non gliela farò passare liscia.
Maestà, le vostre ferite
non sono ancora guarite.
Lasciate che vi applichi la medicina, Maestà.
Altezza, è passata l'ora di Zi.
Il contatto non è ancora arrivato.
Potrebbe esserci un imprevisto.
Aspetta ancora un po'.
Altezza, la Blood Moon Society è volubile.
L'ultima volta non solo hanno infranto
l'accordo, ma hanno ucciso il nostro messo.
Ci si può fidare di gente così inaffidabile?
L'ultima volta è successo all'improvviso.
Ho sempre pensato che ci fosse
qualcosa di losco in quella faccenda.
Negozierò di nuovo personalmente
con la Blood Moon Society.
Ma tuo fratello sostiene
fortemente la pacificazione.
Temo che il tuo legame
con la Blood Moon Society...
Mio fratello è piuttosto indeciso
ed estremamente ingenuo.
Crede scioccamente che un contratto
matrimoniale possa portare la pace.
Quando Ying Gua rifiutò l'alleanza,
la dignità di Beijian era
già stata calpestata.
I lupi non scodinzolano per supplicare,
solo i cani lo fanno.
Negli ultimi due anni, al confine,
l'Impero Ning ha aumentato le truppe,
ammassato grano e fortificato le città,
molto probabilmente per intrappolarci
e farci morire nel deserto settentrionale.
Questa volta mostrerò loro
cos'è la vera cavalleria corazzata.
Dimostrerò anche a mio padre
che la terra non si ottiene
inginocchiandosi e supplicando,
ma combattendo con le spade.
Altezza, sta arrivando qualcuno.
Maestro.
Ho chiarito l'equivoco
con il Secondo Principe di Beijian.
È confermato che qualcuno si è spacciato
per noi per sabotare l'alleanza.
Il Secondo Principe di Beijian
ha accettato di allearsi con noi
per attaccare l'Impero Ning.
Il loro sangue non sarà versato invano.
I debiti di sangue di Ning devono
essere ripagati con innumerevoli
vite del loro popolo.
Ora la loro corte è nel caos,
e la nostra principessa sta per
raggiungere l'apice del potere.
Una volta risvegliata la sua memoria,
aiuteremo subito la nostra principessa
a riconquistare la nostra terra!
Aiutiamo la nostra principessa
[Tavoletta funeraria di Shen Zhi Shu]
[Villa Shen]
Signore, lo spirito del signorino
Zhi Shu è tornato.
Padre, madre,
sono tornato.
Zhi Shu.
Scusate se vi ho fatto preoccupare.
Figlio mio!
È un bene che tu sia tornato.
Signore.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu...
Come hai potuto?
Sai quanti soldi rituali
ho bruciato per te?
Sai quanto mi hai spezzato il cuore?
Come puoi scherzare sulla vita e sulla morte?
Fammi vedere.
Ti spaventerà.
Padre.
Ti ho deluso?
Nel corso della tua vita,
hai raggiunto molti traguardi.
Temo che non sarò mai in grado
di fare meglio di te.
L'unica cosa di cui andare fiero
era il mio bel viso.
Purtroppo, ho perso l'unico vantaggio.
Come primogenito della famiglia,
hai tenuto compagnia a Sua Maestà
fin dall'infanzia.
A vent'anni, sei diventato un ufficiale
grazie al prestigio della nostra famiglia.
Rispetto agli studiosi laboriosi,
sei piuttosto fortunato.
Ma di fronte a grandi onori e favori,
non puoi essere debole
né accademicamente né fisicamente.
Come fidato amico di Sua Maestà,
non devi avere grandi ambizioni di potere,
né puoi essere del tutto privo di ambizione.
E soprattutto,
ti assumi la pesante responsabilità
di tramandare la gloria dell'intera famiglia.
Sono stato estremamente duro con te
per evitare che ti adagiassi
anche sui piccoli successi.
Quindi io...
Ti ho sempre sminuito.
Dopo aver ricevuto tue notizie,
ho sempre voluto dirti
che sono fiero di te.
Mi sbagliavo.
Non mi sarei mai aspettato
che un vecchio bacucco come te si scusasse.
Se fossi tornato mezzo mese dopo,
non mi avresti lasciato l'intera famiglia?
Tu...
Moccioso!
Deve averti fatto molto male.
Rispetto a quando mi sculacciavi,
questo piccolo dolore non è nulla.
Sebbene ferito, sono stato fortunato.
Ho preso il pegno della Blood Moon Society
e sono stato salvato da un loro membro.
Mentre guarivo nella Blood Moon Society,
ho ottenuto informazioni importanti.
Il signor Shangguan non solo è vivo,
ma si nasconde proprio all'interno della corte.
Avrei dovuto immaginare
che non sarebbe morto così facilmente.
Vostra Maestà,
intendete indagare immediatamente?
Ma se la questione venisse gestita male,
ci saranno sicuramente lotte interne.
E quando la Blood Moon Society
e Beijian uniranno le forze,
l'intero Paese sarà
sotto attacco dall'interno e dall'esterno.
Ma il Primo Principe di Beijian
ha proposto un'alleanza matrimoniale,
il che significa tradire
la Blood Moon Society.
Quindi il signor Shangguan è in
combutta con il Secondo Principe.
Molto probabile.
Ho sentito che il Secondo Principe è
in conflitto con suo fratello.
Ed è molto più guerrafondaio
rispetto a lui.
È piuttosto astuto e bisogna guardarsene.
In ogni caso, Vostra Maestà, se rifiutate
l'alleanza matrimoniale,
temo che la guerra sarà inevitabile.
L'intero territorio è stato conquistato lottando.
I due principi sono entrambi molto astuti
e ambiziosi.
Dato che hanno cospirato
in segreto con la Blood Moon Society,
non credo che manterranno alcuna promessa.
Ha proposto un'alleanza matrimoniale
solo perché teme la nostra cavalleria di confine.
L'attrito tra Beijian
e la Blood Moon Society
verrà risolto prima o poi.
Mio padre una volta disse
che Beijian è ambiziosa e scaltra.
Sono pronto a scendere
in battaglia in ogni momento.
Ma prima di allora, dobbiamo trovare Shangguan.
Sospetto
che Shangguan sia vicino a noi.
Quando venni qui per
la prima volta con Vostra Maestà,
non ero ancora un funzionario.
Chiesi audacemente a Vostra Maestà
un incarico nel Censorate.
Fui persino rimproverata
da Vostra Maestà per questo.
Ricordo ancora quanto fosti audace.
E sapevo che quella posizione era destinata a te.
Ora,
hai davvero mantenuto la tua promessa.
Hai fatto persino meglio
di quanto mi aspettassi.
Quando ero un nuovo funzionario,
ero quasi sola.
Fu Zhi era l'unica persona a cui tenevo.
Per questo non avevo scrupoli.
Non ho mai esitato a riesumare cadaveri,
indagare su casi e occuparmi di Ling Yun Fei.
Ma ora,
ci sono più persone che voglio proteggere.
Così ho imparato cos'è la paura.
Tutti abbiamo paura di perdere.
In questo periodo,
ho visto impotente le persone a me vicine
andarsene una dopo l'altra.
L'incidente di Zhi Shu
mi ha spaventato ancora di più.
Governo l'intera terra,
eppure ho paura di non poter
proteggere coloro a cui tengo.
Non vi lascerò mai, Vostra Maestà.
Desidero continuare a lavorare
nel Censorate per Vostra Maestà.
Meng Ting Hui.
Sposiamoci.
Ora che la situazione è stabile,
nessuno può più fermarci.
Ho lavorato a questa forcina per tre mesi,
sperando di acconciarti i capelli
e incoronarti con essa
davanti a tutto il Paese.
Vostra Maestà,
non posso sposarvi ora.
Perché no?
Vostra Maestà, mi conoscete.
Ho fatto tutto questo
per affrontare i mali del Paese.
La Blood Moon Society vuole
rovesciare l'intero impero.
Ciò che mi terrorizza di più è
che Shangguan si nasconda nella corte.
Quindi, Vostra Maestà,
permettetemi di indagare
sulla Blood Moon Society.
Qualsiasi altra cosa, ma non
la Blood Moon Society.
Ho affidato l'indagine
interamente a Zhi Shu.
Vostra Maestà,
mi state nascondendo qualcosa.
Una volta chiesi a Vostra Maestà
se fossimo già onesti l'uno con l'altra.
A quanto pare,
non lo siamo ancora.
Devo essere cauto su tutto ciò
che riguarda il Paese.
Persino con te,
non posso essere del tutto sincero.
Mi congedo.
[Villa Shen]
[Integrità di Pino e Bambù]
Shen Zhi Shu, per quanto ancora
hai intenzione di nasconderti?
Fu Zhi, lasciamoci.
Non venire più.
Lasciarci?
Hai scritto tu stesso
il contratto di matrimonio.
Non hai intenzione di onorarlo?
Non sono riuscito a mantenere la promessa.
Il mio corpo ora è pieno di cicatrici.
Persino il mio viso...
Sono solo cicatrici.
Sii un vero uomo e tieni la testa alta.
Qual è il problema?
In realtà penso
che con questa cicatrice
sembri ancora più virile.
Dico sul serio.
Come suddito, ho smesso di temere
la morte già da molto tempo.
Ora che il Paese è in crisi,
sia internamente che esternamente,
la nostra famiglia ha gravi responsabilità.
In una missione ufficiale,
potrei non cavarmela solo con una ferita.
Allora aspetterò il tuo ritorno.
A qualunque costo,
posso aspettarti per tutta la vita.
Mi piaceva l'affascinante gentiluomo
che da ubriaco raccoglieva fiori per me.
Ma in questo momento,
provo più tenerezza per l'uomo
davanti a me con una cicatrice sul viso.
Vale la pena amarlo per tutta la vita.
[Mal d'amore]
Meng, Sua Maestà ti tratta molto bene.
Ti ha permesso di fare il bagno qui.
Per non parlare del fatto che,
per te, ha abolito i precetti ancestrali.
È davvero invidiabile.
Da quando sei diventata la sua sostenitrice?
Ha persino comprato la mia migliore amica.
Ora nessuno mi sostiene.
Cara Meng,
qualunque cosa accada in futuro,
io sarò dalla tua parte.
Non m'importa di alcun principio.
A me importa solo di te.
Tuttavia,
penso che tra tutti gli uomini al mondo,
solo Sua Maestà sia perfetto per te.
So cosa hai passato.
Spero che qualcuno possa proteggerti.
Fu Zhi.
Sposare Sua Maestà
significa mettermi sotto lo scrutinio
dell'intero Paese.
Se diventassi l'imperatrice,
anche se gli dessi un solo consiglio,
i funzionari direbbero
che interferisco nella politica.
Non voglio la gloria dell'imperatrice,
ma un governo onesto e trasparente.
Voglio che sia un buon sovrano.
Ma non voglio rinunciare alle mie
aspirazioni o restare intrappolata nell'harem.
Non voglio restare intrappolata nell'harem.
Capisco perfettamente.
Ma davvero non vuoi sposarlo?
Va bene, non dirò altro.
Non parliamo di ciò che ti turba.
Ora, rilassiamoci.
Meng, da quando hai quel segno sul corpo?
Quale segno?
Sembra un uccello.
È rosso.
Un uccello rosso?
Questo segno sulla tua schiena è unico.
A quale ti riferisci?
Conosci quest'immagine?
Yao.
Shangguan.
Questo è l'Uccello Nero di mio padre.
È l'uccello divino più potente.
Ti prego, disegnane uno anche per me.
Disegnane uno più grande dell'Uccello Nero.
No, prima devi disegnarlo per me.
Voglio un uccello rosso.
Non lo disegnerà per te.
- È mio.
- No, non lo è!
Mio padre ha detto
che Shangguan sarà mio marito in futuro.
Shangguan è mio!
Yao, sbrigati!
C'è qualcuno laggiù. Inseguiteli!
Stai bene?
Shangguan, la tua mano!
Abbassa la voce.
Dov'è Xi Xia?
È morta per te.
Yao, ricorda, devi vivere.
Dimentica oggi. Dimentica chi sei.
Ritirata! Presto, ritirata!
Shangguan!
Cos'è successo?
Cosa c'è che non va?
Vostra Maestà, sposiamoci.
Ci hai pensato bene?
Non voglio che ti sforzi.
Per mandato del cielo,
io governo su questa terra.
Meng Ting Hui è valorosa,
virtuosa e onesta.
La nomino Imperatrice del Paese.
Gli uffici competenti scelgano un giorno
propizio e preparino i Sei Riti.
Condurrò io stesso la carrozza imperiale
e la scorterò a palazzo.
I funzionari competenti applichino il decreto.
Yin Qing.
[Records of Mountains and Rivers]
Negli ultimi tre anni,
non ho mai notato questa cicatrice sulla mano.
Ti sei concentrata sulla lotta al male.
Non ti curi mai delle cose banali.
Ma è tutta una questione di tempismo.
Non è troppo tardi per vederlo ora.
- Alcune scelte potevano essere...
- Una volta che ho fatto una scelta,
non cambio idea.
Il terzo capitolo di questo nuovo libro riporta
che dopo il completamento dei progetti
idrici nelle sette prefetture,
la produzione di grano è aumentata del 30%.
L'hai letto?
Mi chiedo solo se quel 30% di grano
basti a sfamare gli operai che hanno
scavato i canali e costruito le dighe.
Sotto la prosperità, ci sono sempre ombre.
Negli ultimi anni,
il Paese è stato pacifico e prospero.
Pacifico e prospero?
Ma sangue e lacrime sono cancellati dal libro.
La pace sulla carta è costruita
su innumerevoli cadaveri.
Io sono nell'Impero Ning.
Come cittadino,
vedo il Paese diventare sempre più forte
e prospero.
Come suddito,
sono testimone di quanto Sua Maestà lavori
per far vivere e lavorare la gente in pace.
La vera pace che cerchiamo arriverà
in un futuro non troppo lontano.
Ma che ne sarà di
coloro che non possono aspettare?
Credo che
il cielo si schiarirà dopo la pioggia.
La Rain Bell,
in sostanza, crea un'illusione.
Se la guardi per un po',
ti dimentichi che
la pioggia non ha mai smesso.
Persino l'arcobaleno è finto.
Meng.
Rimani calma anche nei guai più grossi.
Ora, invece, sembri davvero nervosa.
Dopotutto, sta per sposare Sua Maestà.
Se dicesse di non essere nervosa,
non ci crederei.
Forza. Stasera, ubriachiamoci.
Salute.
- Salute.
- Va bene.